---
layout: post
blog_id: "please-do-not-make-impulsive-person"
title: "请不要做浮躁的人"
date: 2014-12-29 00:00:00 -0700
tags: 随笔
category: 程序人生
summary: 不要看到别人的回复第一句话就说：给个代码吧！你应该想想为什么。
comments: false
---
</br>

1、不要看到别人的回复第一句话就说：给个代码吧！你应该想想为什么。当你自己想出来再参考别人的提示，

&emsp;你就知道自己和别人思路的差异。

</br>
2、初学者请不要看太多太多的书那会误人子弟的，先找本系统的学，很多人用了很久都是只对部分功能熟悉

&emsp;而已，不系统还是不够的。

</br>
3、看帮助,不要因为很难而自己是初学者所以就不看；帮助永远是最好的参考手册，虽然帮助的文字有时候

&emsp;很难看懂，总觉得不够直观。

</br>
4、不要被对象、属性、方法等词汇所迷惑；最根本的是先了解最基础知识。

</br>
5、不要放过任何一个看上去很简单的小问题--他们往往并不那么简单，或者可以引伸出很多知识点；不会

举一反三你就永远学不会。

</br>
6、知道一点东西，并不能说明你会写脚本，脚本是需要经验积累的。

</br>
7、学脚本并不难，JSP、ASP、PHP等等也不过如此--难的是长期坚持实践和不遗余力的博览群书；

</br>
8、看再多的书是学不全脚本的，要多实践。

</br>
9、把时髦的技术挂在嘴边，还不如把过时的技术记在心里；

</br>
10、学习脚本最好的方法之一就是多练习；

</br>
11、在任何时刻都不要认为自己手中的书已经足够了；

</br>
12、看得懂的书，请仔细看；看不懂的书，请硬着头皮看；

</br>
13、别指望看第一遍书就能记住和掌握什么——请看第二遍、第三遍；

</br>
14、请把书上的例子亲手到电脑上实践，即使配套光盘中有源文件；

</br>
15、把在书中看到的有意义的例子扩充；并将其切实的运用到自己的工作中；

</br>
16、不要漏掉书中任何一个练习——请全部做完并记录下思路；

</br>
17、当你用脚本到一半却发现自己用的方法很拙劣时，请不要马上停手；请尽快将余下的部分粗略的完成

&emsp;以保证这个代码的完整性，然后分析自己的错误并重新编写和工作。

</br>
18、别心急，写脚本确实不容易；水平是在不断的实践中完善和发展的；

</br>
19、每学到一个脚本难点的时候，尝试着对别人讲解这个知识点并让他理解----你能讲清楚才说明你真的理解了；

</br>
20、记录下在和别人交流时发现的自己忽视或不理解的知识点；

</br>
21、保存好你做过的所有的源文件----那是你最好的积累之一；

</br>
22、对于网络，还是希望大家能多利用一下，很多问题不是非要到论坛来问的，首先你要学会自己找答案，

&emsp;比如google、百度都是很好的搜索引擎，你只要输入关键字就能找到很多相关资料，别老是等待别人给你希望，

&emsp;看的出你平时一定也很懒！

</br>
23、到一个论坛，你学会去看以前的帖子，不要什么都不看就发帖子问，也许你的问题早就有人问过了，你再问，

&emsp;别人已经不想再重复了，做为初学者，谁也不希望自己的帖子没人回的。

</br>
24、虽然不是打击初学者，但是这句话还是要说：论坛论坛，就是大家讨论的地方，如果你总期望有高手总无偿指点你，

&emsp;除非他是你亲戚！！讨论者，起码是水平相当的才有讨论的说法，如果水平真差距太远了，连基本操作都需要别人给解答，

&emsp;谁还跟你讨论呢。能找到很多相关资料，别老是等待别人给你希望，看的出你平时一定也很懒！

</br>
浮躁的人容易问：我到底该学什么；----别问，学就对了；

浮躁的人容易问：JS有钱途吗；----建议你去抢银行；

浮躁的人容易说：我要中文版！我英文不行！----不行？学呀！

浮躁的人分两种：只观望而不学的人；只学而不坚持的人；

浮躁的人永远不是一个高手。

