---
layout: post
title: "程序员如何留住健康"
date: 2015-01-05 00:00:00 -0700
tags: 生活
category: 程序人生
summary: 相信大家已经注意到了，程序员的大部分时间都花在电脑桌前编程，这会损害程序员的健康。
comments: false
---
</br>
&emsp;&emsp;相信大家已经注意到了，程序员的大部分时间都花在电脑桌前编程，这会损害程序员的健康。其实不需要多么复杂

的养生，你只需每天做一些小小的改变，就可以摆脱病痛、保持健康。

</br>
####**变换姿势**

&emsp;&emsp;虽然站立桌、昂贵的椅子和一些基于人体工程学的玩意的确很酷，哪怕LINUS（linux创始人）都在踏步机前工作，

而事实上你并不需要这些。关键是要变换姿势，如果你保持一个姿势数个小时不活动，你的脖子在数天后疼痛是必然的。每15分钟

站起、坐下、跳、蹲下、活动一下手脚、放松一下眼睛；每小时变换一下姿势；每天走一走，爬一些楼梯，保证你的健康会得到

很大的改善，关节的僵硬和肌肉的疼痛都会得到缓解。我个人拥有一个电动站立式办公桌， 每个小时我都变换一下姿势。

而且我运行一个程序来提醒我每15分钟做一个小休息，每个小时做时间较长的休息。对于苹果X操作系统而言，有个“Time out”

应用非常好，在windows上，我一般采用“Big Stretch Reminder”。

</br>
####**锻炼**

&emsp;&emsp;锻炼是改善健康最好的方法之一，但是必须用正确的方法锻炼。首先要确保不要在无用的事情上浪费时间。

</br>
####**不要跑步**

&emsp;&emsp;跑步被广泛当作一种锻炼方式，其实并不适用于所有人。在决定通过跑步来锻炼以前，你需要确认两件事情：

1 你的身体状态足以满足跑步锻炼所需，一个严酷的事实是大部分程序员达不到跑步锻炼所需的身体条件。（译者注：

对胖程序猿来说，跑步极有可能会损伤膝关节）2 跑步锻炼需要掌握正确的跑步姿势和跑步方法。我曾经常跟随在街道跑步

的人们，紧跟他们的步伐和僵硬的背部（译者注：作者可能指一部分跑步的人姿势不对，背部僵硬），不正确的跑步姿势

极有可能损伤背部和膝部。如果你想跑步锻炼，请先确保体重不要过大，学习正确的姿势和方法，以慢速跑和短距离跑

开始练习。所有超过5公里的跑步练习都是过度的，最好是不要以跑步来锻炼（译者注：对长期缺乏锻炼的程序员而言？）

</br>
####**不要骑自行车**

&emsp;&emsp;你都在电脑前坐了一天了，锻炼的时候又坐在自行车上，哈哈。多么有才的选择啊，先生！如果你真的

喜欢骑自行车，那么去骑吧，但不要期望能从中得到什么。

</br>
####**不要到健身房健身**

&emsp;&emsp;高强度的健身方式适用于有意保持健美外形或有意取得某种特定目标的职业人士。通常，高强度训练不

适合程序员们。

我们都有自己的职业目标和适合自己的使命，所以就不要玩健身了嘛。

没有效果，太多疼痛和受伤。健康的程序员不需要高强度健身。

</br>
####**应该步行健身**

&emsp;&emsp;步行比跑步和其他的方式更好。步行简单、安全而且有效。我每天步行5-10公里，这个习惯给我的健康

带来很大的改善。请买双薄鞋底的好鞋子（仔细看好，不要买仿制经典篮球鞋）开始步行锻炼吧！

如果感到太单调，跑步时可听电子书或者播客。边学习边锻炼，多么充实！

</br>
####**更强壮 更灵活**

&emsp;&emsp;你开始步行锻炼了？很好。让我们进入下一级。首先学会正确的腹式呼吸。这可能需要花几天甚至几个

星期的时间来养成这个锻炼时的呼吸习惯，这个技能非常必须，可有效缓解颈部和上背部的疼痛。

程序员们花了太多时间坐在电脑前，可能都忘记怎么运动了。建议从头开始，但不需要任何额外的器材

，你只需要在视频网站上搜索运动操视频，然后跟着一起运动即可。

当你的移动变得自然平稳，当你走路柔软得像老虎，当你采用腹式呼吸，你的身材正在变得优雅，而大

部分疼痛都将离你而去。我建议以下简单的辅助练习：

俯卧撑、下蹲、引体向上和桥式运动。使所有事情简化而不是复杂化。设定小的目标，百分之百关注在

动作技巧上。如果你有兴趣，请阅读《The Naked Warrior by Pavel Tsatsouline （裸体战士）》 

这本书有很多智慧技巧能帮助你进步。

</br>
####**睡眠**

&emsp;&emsp;最后，我必须指出的是优质睡眠。大家知道，但却实践的少。使你自己在一个结实的床垫上度过一整晚

。不要在晚上还盯着电脑或者手机和平板，至少保证睡前一小时不使用这些电子产品。10点上床，6点

半起床，你就是个快乐程序员！

</br>
####**结论：**

&emsp;&emsp;你已经知道了，获得健康很容易。只需保持以下习惯：

* 变换姿势

* 经常休息

* 不做蠢事，比如高强度器材健身

* 更多的步行

* 正确呼吸

* 训练灵活性和力量

* 更多的睡眠

* 只要坚持几个月，你就会看到收获。